Módulo 2

*** Psicologia das cores ***
Temos que conhecer bem para escolher as cores de forma correta
As cores despertam emoções, portanto elas bem harmonizadas
tende a chamar mais atenção de quem acessa um site. Uma boa
escolha é muito importante na criação de sites.
Cores azuis são presentes em sites de empresas de tecnologia.
Representa: competência, sabedoria, segurança, inteligência, etc.
Não usar fundo preto com letra branca, pois dá cansaço na vista.
Vermelho e amarelo comida.

*** Representação das cores ***
<!-- Representação por nomes -->
    <h2 style="background-color: blue; color: white">Exemplo de cores</h2>
<!-- Representação por códigos em rgb (Red, Green, Blue)-->
    <h2 style="background-color: rgb(0, 0, 255); color: rgb(255, 255, 255)">Exemplo de cores</h2>
<!-- Representação por hsl (Hue, Saturation, Luminosity) -->
    <h2 style="background-color: hsl(240, 100%, 50%); color:hsl(0, 0%, 100%)">Exemplo de cores</h2>

*** Harmonia de cores ***
Cores são representadas no círculo cromático
Lá tem as cores primárias, secundárias e terceárias.
Também se partir ao meio temos as cores frias e quentes
Num site são recomendados uso de paletas de 3 a 5 cores desconsiderando branco e preto,
pois estarão presente.
Num cliente que tem uma logo, vamos utilizar a cor primária da logo do cliente.
** Cores complementares **
No círculo cromático são as cores opostas
** Cores análogas **
Pega uma cor e a anterior e a próxima
Se quiser complementar é só escolher a cor oposta a principal escolhida
** Cores análogas relacionadas **
Escolha uma ao lado da outra e a terceira é uma depois da próxima ou anterior
Para mais detalhes e criar uma palheta é preciso acessar o PDF e fazer a melhor escolha.
** Gerador de paletas **
Agora que temos base da teoria das cores podemos usar ferramentas que faça isso automaticamente
Um site muito usado pra isso é o ADOBE COLOR. Lá é possível gerar uma paleta de acordo com
o método escolhido e também a partir de uma cor de base.
Outra coisa muito interessante é que ele gera uma paleta de cores a partir de uma imagem na
aba EXTRAIR TEMA.
Além desse site temos também o site PALETTON, a principal vantagem é que esse site cria
exemplos de sites que usam a paleta escolhida.
** Capturar cores da tela **
No GIMP é possível com a ferramenta de contagotas, porém quando tirada de um print
nem sempre fica na mesma tonalidade.
Tem outra ferramenta pra baixar em CHROME WEB STORE o aplicativo é o COLORZILLA.
** Degradê no CSS **
Para usar degradê temos o camando:

<style>
        * {
            height: 100%;
        }

        body {
            background-image: linear-gradient(45deg, #64BEE1, #A79082, #DFE054, #1A1915, #F6F2EF);
            background-attachment: fixed;
        }
    </style>

Onde está to right pode ser em graus também, por exemplo 90deg, etc.
Outra observação é que no código acima foi usado a configuração global das CSS que
está logo depois de *
Para manter o degradê em toda página independente do conteúdo pode ser usado o
background-attachment: fixed;










